我们来看如何向我们的工程中去添加一个TS的配置文件
这里有两种办法
第一种办法是直接在你的资源管理器这边
点击右键去新建这么一个文件
这个文件名就要取名为一个叫TSConfig.json
它是一个json格式的文件
建这么一个文件
然后在这个文件里面去写配置
这是第一种方式
第二种方式是使用迷你行
迷你行的方式
使用TSC 两个横杠
然后使用Init
这样子一回车来生成这么一个配置文件
你看这里提示的
successfully created TSConfig.json file
它生成了一个这么一个配置文件
OK 我们来看一下这个配置文件它里面有什么内容
这个配置文件里面它有很多很多的配置
而且每一个配置后边它都有注释
告诉你这个配置是做什么用的
这些配置我们目前不需要一个一个去学习
咱们在后边要用到的时候
再往这个配置文件里面去添
我们目前先把这些配置一个个全部把删掉
删掉之后我来说一下这个配置
这个配置是在配置什么
这个配置实际上就是我们之前说的
配置的是编译选项
编译选项
我们之前说
TSC在编译我们的代码的时候
它有很多的就是假设
这些假设实际上是什么
实际上就是编译选项的默认值
我们在这些配置文件里边
可以去修改这些编译选项
好 这里我先介绍几个最基本的编译选项
好 第一个编译选项
Target
这个编译选项指的是什么意思呢
指的是它去编译我们的TS代码
编译是什么结果
编译成GS对吧
它编译成GS的结果的时候
它到底使用的是什么样的标准
我们知道TS代码
它是有各种各样标准的
比如说ES3,ES5,ES6,ES7
这些都是不同的标准
不同的标准下面使用的代码格式
可能会有一些差异
因此这个地方配置
它是告诉TS
编译的时候,编译的结果
它使用的是什么ES标准
使用的是哪一套标准
这里面的默认值是ES3
这个标准的话就太低了
完全太低了
因为我们现在知道
我们编写的是漏的环境
漏的环境下面实际上
目前已经支持到哪了
支持到ES7了对吧
所以说我们可以改一下
这里改成什么呢
改成ES7
但是大家要注意
这里实际上是没有ES7这个选项的
为什么呢
因为ES7并不是标准的教法
我们知道之前
好像第几个的时候就说过了
我们的ES呢
到ES6的时候
它使用的是连份作为编号
因此我们要选择ES7
就选择ES2016
ES7这个版本是2016年发布的
我们选择ES2016
这是这个配置
很简单
这是配置什么呢
这是配置
编译目标代码的
标准
版本标准
使用的是哪一块
好 第二个配置
第二个配置呢
我们通常还会写的这个东西
这一块配置呢
对我们目前学习没有什么用
我说一下吧
这个指的配置什么呢
配置的是
这一块配置
它配置的是
编译目标
也就是编译结果
也就是介石代码
编译目标使用的
模块化标准
使用的是模块化标准
使用的是哪一套模块化标准
我们平时
建的模块化标准呢
一般有这么两个
一个呢是common介石
就是漏的环境里边的标准
一个呢是
就是ES6里面的标准
这两个都可以
这里面呢
由于我们使用的是漏的环境
所以说我们这里呢
配置为common介石
这个有智能提示的common介石
但是呢
目前呢
还不涉及到模块化
所以说
我们这里先把写着吧
写着以后再说
以后呢
我讲模块化的时候呢
再详细说
好
这是关于这个配置
这两个配置完了
其实你看一下
看一下这个代码
它就已经不爆出了
已经不爆出了
为什么不爆出了呢
因为我们现在的编译目标
是2016
是最新的版本
ES7这个版本
也不算最新的
是ES7这个版本
那么在ES7这个版本里边呢
内彻这个关键字
它编译的结果还是内彻
咱们来试一下
试一下这个编译
好
这里呢
我书写一个命令
TSC来完成编译
注意
现在由于我们
添加了配置文件
因此呢
我们在编译的时候呢
不能再跟文件
文件名了
不能像之前那样子
跟一下这个文件名
不能再跟了
为什么不能再跟了呢
有了配置文件之后
你再写
再跟一个文件名的话
它会忽略掉配置文件
这里呢
我们把它记一笔
使用了配置文件之后
使用了配置文件后
使用TSC
进行编译时
不能
不能跟上文件名
如果跟上文件名的话
它就会忽略掉配置文件
如果跟上文件名
会忽略配置文件
这个地方大家注意一下
所以说后面呢
我们编译的时候呢
直接输入这个
TSC这个命令
回车就行了
让它往前编译
好
编译完成之后
咱们再看一下这个编译结果
你看
这个编译结果里边
是不是就是那次了
对吧
因此呢不会有
全局辩量的污染了
现在就没有什么问题了
然后我们再继续看
比方说我们在
输写单码的时候呢
在TS里面
输写单码的时候
你会发现
现在我们去可以使用什么
可以使用document
可以使用这些
这些对象
为什么可以使用呢
还温度
因为它默认的环境
是浏览器的环境
这是它的默认值
因此呢
我们现在编写的是
漏的环境
我们不需要这些东西
有的时候呢
有的人我们反而容易写错
我们不需要使用这些对象
因此我们要更改一下
它的环境
环境的话
我们这里
通过这个命令
表示什么呢
表示默认情况下
TS使用的是哪一个库
就是使用的
全局环境
是一些怎么样的一个环境
那么这里面呢
有很多曲子
它这里是个
输主
也就是说这里面
有很多环境
给它加进来
我们给它加的环境呢
首先是一个ES2016
就是ES7的这个环境
ES7里面一些全局的东西呢
可以在这里面
可以在TS代码里面使用
它默认情况下呢
还会有这个环境
多么这个环境
但是呢
现在呢
我们不给它加这个环境了
这个环境去掉
只保留一个ES2016的环境
好,有同学想问了
老师啊
你不说
现在我们开发的是漏的环境吗
我们就去加一个漏的呢
因为这里没有
它这里没默认情况下
它没有这个环境
可以跟我们配置
那么
如果你没有漏的这个环境
会怎么样呢
大家看一下啊
看一下
我们在TS代码里面
写一个console
大克门车的一些肯定没有了
大克门车肯定没有了
现在我们写一个console
输出
你会发现console都没有了
我们写一个输出
它要爆错了
它说没有这个对象
console
为什么呢
因为现在我们把这个
浏览器环境给它去掉之后
它又不是漏的环境
它不知道这是漏的环境
它就不知道
有这么一个全局对象
console
所以说
这个地方就有点麻烦了
我们现在把浏览器环境去掉了
没有那些温度对象啊
大克门车对象进行干扰
但是呢
由于
去掉了浏览器环境
这个console也没了
好,这个时候怎么办呢
我们应该
给它加入一些
漏的环境的全局辩量
但是呢
这个里面是没法配置漏的环境的
这个时候怎么办
我们需要安装一个
第三方库
这个地方
三方库的名字叫做
taps
漏的
这个东西
我们以后
使用第三方库的时候
还会经常用到
我先大概提一下
这个东西是什么东西
这个taps
taps是一个官方
就是ts官方的标准
内型库
是一个ts
官方的内型库
其中包含了
很多很多
很多
对ts代码的
内型描述
好,这里简单解释一下
这里是什么意思
就是我们之后
使用ts编写代码的时候呢
会遇到一个问题
就是我可能要去
使用一些第三方的库
第三方说咱们之前
有学到很多的第三方库了
对吧
什么exus
什么nodash
什么mock
什么jekrary
这些都是第三方库
我们会去使用一些
第三方的库
但是呢
这些第三方的库呢
它不是用ts编写的
它是用ts编写的
那么现在就测教一个问题
我在ts代码里边
能不能使用ts的库呢
没问题
可以使用
但是问题在啥呢
你去使用一个ts的库的时候
ts的库它是没有内型检查的
那么就
我们既然在使用ts
我们希望
不仅我们的代码
可以接受内型检查
其他那些代码
我们也需要对它进行内型检查
但是它写的代码
是用ts写的
没有内型检查
没有内型系统
那么这个时候呢
就可以去
这个库里面去找一找
相应的
有没有对应的内型库
比方说jQuery吧
比方说
我举个例子
jQuery
jQuery是用什么写的
用js写的对吧
没有内型检查
但是呢
我们现在用ts代码里边
想去使用这个jQuery
怎么办呢
我们可以去安装
可以安装
Types
斜杠
然后jQuery
那么这个包里面
它有什么东西呢
它是为jQuery库
添加内型定义
jQuery里面多了符号
是什么样的内型
然后多了
它是个函数
函数里面的参数
是什么内型
都是在这种库里面去定义的
咱们在后边的时候
在进阶部分
我们还会学习
我们自己写的js代码
自己写的js库
我不想把它改成ts
我可以专门写一个文件
来对这个js代码进行描述
描述这个js代码里边
用到了哪些内型
每个函数是什么内型
可以专门来写个文件
进行描述的
所以说
这些库就是用来描述
那些已有的js代码
他们是一个什么样的内型
而我们的load环境
load环境里面
都是用js写的
所以说
我们得安装一个相应的库
去安装一个相应的库
来去描述load环境下面的
各种各样的内型
浏览器环境
ts是自带的
默认给你搞定的
但是load环境
它没有搞定
所以说你得去安装一个
这么一些库
关于这个Types这个库
我们后边讲自定义
内型文件的时候
我会详细的说
现在先了解一下就行了
OK
我们现在去安装一下
同样的
可以使用CMP去安装
i
横杠加个D
表示开发一带
因为这个东西
在运行的时候
我们就不需要了
只是在开发的阶段
需要这个东西
Types 写杠load
安装一下
稍等片刻等
安装完成
安装完成之后
我们以后
在ts代码里面
你看就不知道错了
因为现在有了
内型文件
内型约束文件
我们看一下吧
load嘛就是
你看这里有个Types这个库
这个库里面
它就有各种各样的ts文件
看到没
各种各样的ts文件
用来做什么呢
用来描述
我们的load的环境下面的
这些常用的库
比方说fs
文件处理库
或者是pass
或者是ul
这些库就可以描述出来了
好
这里不爆错了
这是这一步
我们配置一下
我们的执行环境
好 接下来
我们继续完善这个配置
今天把这个配置
做的好一点
现在的我们的代码
都在根目录下面
我觉得不太好
我们应该像哪一种
应该像reaction
或者是像vue那样子
我们把我们的代码
放到src目录下边
里面存放的是我们的原代码
好 OK
我们这里
新建一个文件夹src
在这个文件夹里边
来存放
来存放我们的
原代码文件
我们先把这个编译结果商调
然后把我们的ts代码
放到src目录下边
移动过去
好 这里
放出一下
好 现在我们的代码
以后我们的ts代码
全部放到
这个src目录下边
让他看一下
放到这个目录下边
然后也就是说
我现在要告诉
告诉这个ts
这个编译器
以后你找代码的时候
应该在src目录下面去找
他现在会不会考虑src呢
咱们来试一下
好 这里
把它清空
然后使用tsc命令回车
看一下能不能找到
这个index的ts
你会发现
他仍然能找到
并且完成了编译
给他编译结果
他完成了编译
也就是说
默认情况下
当我们使用这个命令的时候
他编译的是哪里呢
编译的是整个工程
包括src目录
包括src目录下面的
所有目录
全部都包含进来
整个工程都会参与编译
只要他看见了ts代码
他就会把它编译成为
解释
但是这样子呢
不是我们想要的
我们想要的只是让他去
查找src这个目录
其他的目录你不用管
好 这个时候怎么办呢
比方说我在跟目录下面
学一些ts你不要管
你只需要去看
src目录就行了
那么怎么办
我们可以进行这样的配置
在配置文件里边
我们书写上
注意就不再是编译选项了
不再是这个了
我们在下边继续书写
一个东西叫做include
表什么意思呢
表示的是
要编译的文件夹
编译哪个文件夹里面的代码
好 这个时候是一个数组
你可以写多个文件夹路径
好 这里呢
我只需要写一个就行了
写一个路径就行了
就是当前目录下面的src目录
只需要编译这里就行了
好 咱们再保存一下
现在src下面
我们把这个商调
src下面有一个ts文件
我在跟目录下面呢
再去建一个ts文件
也是in这个时候ts
好 咱们不写代码
直接试一下tsc命令 回车
好 完成编译
你会发现src目录下面的
这个ts文件得到了编译
但是跟目录下面的就没有编译了
这是我们想要的东西
我们想 以后咱们的ts代码
全部写到src目录下面
好 这是这一块
那么这里我再顺便说一下
如果有这么一个需求
就是说我不是编译整个文件夹
而是编译文件夹里面的
某一个文件
那么这个时候怎么办呢
这个时候你可以写这个配置
叫做files
就不写include
就写files
好 写files的时候
这里面我就可以指定一个
指定其中一个文件
当然这里可以写多个文件
那么它只会去编译这个文件
以及这个文件
它所依赖的文件
它只会去完成这样的编译
就好像一个入口一样
不过我觉得目前没有必要
目前我们直接编译整个src目录就行了
好 这是关于编译的目标
编译的目标目录
OK 我们再来看
现在它的编译结果
是放到同一个位置的
跟我们的原代码是放到同一个位置的
这不是我们想要的
我们想要的是啥呢
跟这个rex
跟5u是一样的
我们希望它把编译的结果
放到哪呢
专门放一个目录
什么目录啊
大家应该都非常熟悉的
dist
我们希望它把编译的结果放到这个目录
那么这个时候怎么办呢
好 这个时候呢
我们可以进行配置
在哪里配置呢
在编译选项里边进行配置
配置啥呢
配置这个东西
叫做out dir
out directory
输出的目录在了
就是编译的结果
把它放到哪个目录下面
这里呢
我们指定dist这个目录
好 保存一下
咱们再来完成编译
tsc 轨车
OK 完成了编译
咱们看一下啊
dist这个目录
你看
这就是编译结果
这是我们的原代码
这是编译结果
现在就是我们想要的这个场景了
我们希望src下面放我们的原代码
dist里面放我们的编译结果
好了
就是关于在ts里面
如何来完成这个配置
这里其实还有很多很多的编译选项了
我们后边用到的时候呢
再具体的说
OK 现在呢
我们控制了编译的目录
以及我们的原代码的目录
都得到的控制
但是呢
之后开发的时候呢
还是觉得有点烦
怎么个烦呢
就是说我们这里写好了个代码
比方说我要运行
怎么运行
我们可以用这种方式
可以用这种方式运行
先使用tsc
完成编译
编译完了过后
再使用load
怎么了dist
对吧
然后index.js
再完成运行
因为它只能运行结束文件
这样做呢
有点繁琐
我们希望
有没有什么命令
直接就可以完成编译
并且同时完成运行
而且呢
还希望它能够监测
我们代码的变化
文件一改变
它又会重新的完成
编译和运行
那么这个时候怎么办呢
我们就需要
使用一些第三方的库
来帮助我们完成这个需求
好 接下来呢
我就来看一下啊
如何使用一些第三方库
来帮助我们
简化编译和运行的过程